no te vayas a lo demasiado abierto
porque la gente no se lo cree dice es
tan bueno que no me lo creo y luego si
tienen problema de merecimiento pues me
venden baratito pues menos se
cree te voy a abrir la mente te voy a
demostrar todo lo que ya sabes y el buen
auditor y el buen estratega que ya vive
dentro de ti entonces yo quiero de
verdad para crear academias imagen
corporativa inteligencia emocional
Perfecto entonces ahora les voy a poner
un ejercicio todo eso que están diciendo
diseño web coaching de salud me encanta
miren esto es una fórmula que siempre
tienen que trabajar un r es decir cuál
sería el resultado principal que le
podrían dar a sus clientes un resultado
por ejemplo alguien dice que de ventas
Cuál es el resultado número uno yo te
digo la verdad la persona que enseñan
ventas Yo le diría Mira no te metas en
aumentar ventas solamente y dile que con
tu consultoría vamos a ahorrar costos y
aumentar las ventas Yanira ba dice por
favor yo hago financi con abilidad Dime
un resultado para tu cliente por ejemplo
mira yo voy a cogerte un caso de una
consultoría que no va a estar por ahora
en mi firma Journey Yo la hago a través
de otra empresa y es de consultoría
académica como nosotros pudimos no
solamente hacer certificaciones sino que
tengo para que lo sepan ABC es mi
universidad oficial 10191 del
departamento de Florida lo pueden buscar
entonces la gente nos pregunta cómo
pueden hacer lo mismo Entonces nosotros
vendemos mi esposo y yo consultorías
académicas Entonces cuál es el resultado
número uno que yo le voy a dar idad en
visión y aterrizar oferta principal o
sea yo la he hecho híbrida vale o sea yo
a mi cliente le voy a dar la claridad de
la visión académica pero ya quiero que
salgan de la consultoría con aterrizado
una formación dice Ana no se entiende
nada mi letras Lo sé mi corazón mi
corazón no soy la mejor escribiendo aquí
con el iPad vale asesoría montar tu
negocio como psicólogo online señores
montar tu negocio como psicólogo online
es demasiado abierto necesitamos meterlo
muchísimo más claro Entonces yo por
ejemplo no haría una promesa tan
ambiciosa yo diría crear el plan de
lanzamiento y lanzar el primer servicio
Como psicólogo online se están fijando
la diferencia que le digo O sea no te
vayas a lo demasiado abierto porque la
gente no se lo cree dice es tan bueno
que no me lo creo y luego si tienen
problema de merecimiento pueses me
venden baratito pues menos se creo Cómo
hacer una cata de vino Perfecto yurico
entonces tú tienes que ponerle Cómo
hacer una cata de vino en menos de 15
días Wow qué importante todo esto no me
gustaría cerrarlo más muy bien para
mantes de vino me encanta Ultra Premium
entonces tú lo que vende Marcia es una
consultoría de experiencias a través del
vino Imagínate que tú evoques emociones
Miren qué chulo dice Kelly no creo lo
barato Sí eso le pasa a algunos clientes
míos que como otros colegas del sector
venden a miles y miles de dólares y
nosotros vendemos muy asequible
inclusivo porque yo como empresaria sí
sé hacer número y sé hacer publicidad
para que me sea rentable la gente no me
compraba a mí antes porque decía no es
que es barato tiene que ser malo
consultoría de ia especifícalo Community
manager tú haces una consultoría es de
contenidos una consultoría de viralidad
se se fijan esto que importante Por eso
les dije este va a ser un taller 100%
para ustedes lo único que necesito es
que cualquier creencia limitante que
ustedes tengan al momento de la
habilidad y de la rentabilidad para
vender consultorías ustedes cambien el
significado si por ejemplo alguno de
ustedes no ha generado buenos ingresos
de vendiendo consultorías yo quiero que
ustedes se refren eso y digan nueva
propuesta nuevo servicio para nuevos
clientes es como un refresh Entonces por
ejemplo en vez de estar repitiendo que
la cosa está dura y que hay crisis pues
por ejemplo yo estaba en un evento ahora
que hicimos terminamos ayer y teníamos
una oferta para consultoría con Vilma no
entonces la consultoría con Vilma cuesta
mínimo TR horas 6,000 entonces Claro yo
sé que había clientes en la sala que
querían la consultoría pero no podían
pagar a Vilma y teníamos con nuestros
directores a 3500 Entonces te fijas un
poquito cómo vamos o sea yo me voy
adaptando también al cliente entonces
ojo a esto vamos a empezar a entrenarnos
como grandes estrategas y consultores
todos los caminos llevan a Roma Yo no he
visto cosa más perdónenme la expresión
que es que se me logro más patética que
aquellos super gurú y consultores que te
dicen solo hay un método olvídate de
todos los funnel Cancela todo te voy a
enseñar Cómo sin pagar publicidad usted
se va a ser millonario y es un anuncio
de publicidad o sea ellos mismo para
poder llamar tu atención tienen que
hacer anunci publicidad y te dicen que
solo hay un método yo no conozco ninguna
empresa de éxito en el mundo que solo
tenga una vitrina que solo tenga una
forma de adquisición de cliente entonces
todo Buen estratega y consultor sabe que
todos los caminos llevan a Roma y hay
que tener múltiples estrategias para
llegar pero también un gran estrateg y
consultor sabe que por cada objetivo si
mi objetivo es vender
$1,000 extras al mes yo voy a necesitar
estrategia uno estrategia dos estrategía
tres y cuatro el tema de nosotros como
consultores cuando yo hago una
consultoría con un cliente que toda esta
semana haré consultoría casi que hago
este entrenamiento con ustedes y le
podamos Llamar la semana de los
consultores y realmente yo le diseño
varias estrategias y lo que hacemos Es
que como buenos consultores le decimos
Mira la número uno en prioridad va a ser
to La número dos esta para que la vayan
implementando una estrategia a la vez
ahora bien todo estrategia consultor
sabe que múltiples campañas es igual de
válido para llegar a la meta es decir yo
tengo que hacer para mi cliente como
consultor $1,000 extra entonces en vez
de yo quererme poner demasiado ambicioso
a decir que solo hay un funnel que solo
hay una campaña yo le voy a decir al
cliente Mira vamos a juntar 1 + 2 + TR Y
eso es igual a este resultado fíjate qué
importante no O sea creer que una única
campaña es la responsable de toda
nuestra facturación no tiene sentido
ahora bien un gran estrategia y
consultor sabe que no solamente es una
campaña sino que hay varios funnels y
como yo le voy a explicar lo que es un
funnel fácil un funnel es una vitrina si
yo estoy en el centro comercial más
concurrido del mundo que son las redes
sociales cómo voy a quedarme con una
vitrina vamos a imaginar que ustedes
venden por WhatsApp nada más tendrían
una forma de llevar clientes a WhatsApp
venden por Instagram no van a tener una
única forma Entonces tienes que entender
que por ejemplo hasta en redes sociales
cada publicación es un funnel nosotros
pudimos llenar un evento con más de 1000
personas porque nosotros implementamos
distintos funnel para llegar a una única
meta objetivo que era vender tickets de
un evento entonces para que ya más o
menos vayan teniendo pero también un
gran estratega y consultor sabe que los
me gustas no son un indicador de
aceptación nosotros publicábamos sobre
el evento y le daban poca gente like
pero igual aún así se enteraban del
evento Yo le digo a la gente persiste el
web marketing es insistir insistir
insistir Por qué Porque hay gente que no
ve hay una saturación de contenido
demasiado grande ahora mismo y ustedes
lo saben entonces permítanme presentarle
lo que yo llegué a diseñar con mi esposo
porque nosotros imagínate nos volvimos
empresario yo había hecho un mba que es
un máster en negocio Pero Olvídate o sea
nada que ver con la realidad del día a
día y claro nosotros no sabíamos nada de
negocio nosotros nos volvimos
empresarios exitosos porque éramos
marketers o sea éramos como genios del
marketing que siempre resolví entonces
de ahí surge que y digo buena acá qué
tenemos en común sabes o sea bms
entonces creamos esta metodología que
llevamos desde el año 2020
compartiéndola con el mundo y entrenando
y certificando a gente en la metodología
Qué significa bms significa que nosotros
vamos a crear una estrategia híbrida de
negocios y marketing es decir no es
marketing nada más para visibilidad para
que te conozcas no Entonces en este caso
si ustedes Ven aquí para que una
estrategia sea bms tiene que reducir los
costos y o aumentar los ingresos cuando
es la mejor de bms Es que yo puedo bajar
costos y aumentar ingresos por ejemplo
Nosotros hemos hecho campaña de
publicidad y hemos pagado por mucho de
ustedes para estar aquí en la sala para
que ustedes est en esta sala hemos
pagado Entonces qué Nosotros hemos hecho
también muy buenas estrategias para
reducir el costo de cada uno de ustedes
y aumentar el retorno también pero
mientras tanto se iba generando impacto
e impresiones impresiones es la cantidad
de veces que tu contenido se visualiza
si yo te lo pongo de una mejor forma
para tú poder diseñar una estrategia bms
tú tienes que analizar la parte
estratégica y tienes creatividad de
Dónde surge la creatividad yo siempre le
digo a la gente de la necesidad pasamos
a la creatividad y de la creatividad a
la rentabilidad yo por ejemplo Ay que
tengo un problema que no tengo
suficientes clientes puedo pensar Ay es
que no tengo clientes no tengo cliente
no yo te digo espérate si yo no tengo
plática Para publicidad qué es lo que yo
tengo tengo una lista de contacto tengo
eh 40 gente que ya me ha comprado o sea
fíjate No Entonces ahí es donde se
activa la creatividad y en ese sentido
qué Yo quiero que ustedes también tengan
en cuenta cuá Vilma yo estoy haciendo
una estrategia bms se cumple el objetivo
principal y lo secundario influyó de
forma positiva las finanzas influyó de
forma positiva al marketing la puede
replicar es creativa porque una buena
estrategia bms tiene que ser algo que yo
pueda replicar y yo al final de este
webinar les voy a compartir ejemplos
vale de bms no O sea qu estrategias son
bms también y durante todo el webinar
vamos a ir viendo algunos casos Pero por
qué no podemos hacer un marketing solo
porque yo creo que el problema grande
que hay ahora mismo en esta industria es
que se hace mucho marketing que no va
resultado y no genera plata Entonces
cómo uno sigue invirtiendo en marketing
si para haer marketing hay que meter
platita también entonces por ejemplo
nosotros desde convierte más tenemos
esta estrategia este método yo todos los
días Busco clientes a esos clientes
intento que se metan en mi base de datos
y le vendo todos los días que me vean
que se inscriban que me compren que me
vean que se inscriban que me compren
Mira qué interesante no Y si nosotros
nos basamos en ese sistema vamos a
ayudarles y acompañarles a todos ustedes
de Cómo realmente nosotros pasamos a una
parte un poquito más práctica y por qué
te digo esto de más práctico porque yo
creo que cuando nosotros estamos en
marketing hay muchos problemas que
podemos solucionar Entonces vamos a
comenzar una parte así como bien de
ponerlos en el chat que los voy a ir
leyendo yo esto le llamo marketing
Problem solving resolución de problemas
de
marketing Y en este caso fíjate eso es
un método no donde nosotros definimos
Qué problemas tenemos y cuáles son las
causas para poder resolverlas Entonces
yo aquí tenemos que activar agilidad
mental y esto cada vez lo va va a ser
más rápido pensamiento analítico y
pensamiento estratégico no Entonces yo
lo que hago cada vez que tengo un
problema yo digo Espérate Espérate
Espérate para yo solucionar este
problema Por qué sucedió ahora por qué
ahora cuál es la causa qué datos tengo
Cuál es la situación actual de mi
negocio y Qué pasa si no hago nada
porque la mayoría de problemas que uno
tiene de negocios de marketing A lo
mejor Simplemente si tú no haces nada no
pasa nada Entonces ya no es un problema
tan urgente o importante como creemos
Entonces vamos a hacer un ejercicio aquí
ya en vivo de casos yo tengo tengo que
enviar un correo para dar a conocer un
nuevo producto qué es lo que pasa que si
yo me quedo con el marketing tradicional
y yo no soy una persona analítica
estratega Ey señores redacten un correo
y ya envíen no no no Espérate Espérate
que es un correo con texto persuasivo
tenemos que hacer demostraciones Ah ver
hay que tener varias llamadas de la
acción Porque todos los caminos llevan a
Roma Entonces el correo abre con una
llamada de la acción baja llamada de la
acción no hay que saber a quién se le va
a enviar ojo Eso no se va a enviar a
todo el mundo No espérate primero lo
enviamos a los que no conocen pa pa pa
mejoramos después enviamos a otros no si
la gente hace clic en el correo le damos
seguimiento si no hace clic le damos
otro seguimiento no O sea fíjate qué
interesante lo probamos a ver cómo se
ven todos los dispositivos enviamos
correos correos uno tiene que darle una
vuelta por qué Porque un buen consultor
sabe que nosotros tenemos que enfocar
noos es aquí en las conversiones en
cuánta gente convierte y que Las bajas
son partes la gente que se baja de tu
newsletter son unos impuestos a pagar
por hacer email Yo pensaba que si
mandaban más correos que ahora mandamos
uno al día más gente se iba a dar de
baja y se da de baja la misma cantidad
de gente y el correo lo abren más
personas o sea tú Imagínate qué locura
entonces aquí es donde nosotros venimos
a lo que a mí me gusta llamarle también
las hipótesis que uno tiene en marketing
porque cuando nosotros estbamos
trabajando en marketing hay varias
hipótesis que nosotros podemos tener
Mira por ejemplo una hipótesis en
marketing es que suponemos o que tenemos
una idea que nosotros podemos probar
Entonces yo digo por ejemplo los
consumidores que reciben un correo
electrónico personalizado por ejemplo
una oferta adaptada a ellos tienen una
mayor tasa de conversión de que aquellos
que reciben un genérico Entonces vamos a
imaginar que que esta es la hipótesis
para ustedes ustedes creen que si la
gente recibe algo más personalizado
compra más que cuando es algo general
entonces qué tenemos que hacer
necesitamos una muestra no vale con
enviar un correo yo lo estoy entrenando
hoy en analistas estrategas tú no puedes
mandar un correo necesitamos una muestra
Ay yo tengo que decir espérate yo
necesito mínimo 12 emails como mínimo
para hacer esta prueba y Entonces
nosotros vamos a hacer emails seis
emails personalizado y seis email no
personalizados Y entonces vamos a
medirlo resultados para ver si nuestras
ventas efectivamente son más altas
cuando se personaliza que cuando no se
personaliza yo te voy a decir la verdad
en alguna de mis empresas es lo mismo si
lo personalizo no lo personalizo te lo
juro o sea da igual que se le
personalice el correo a que no se
personalice vendemos igual es muy
parecido entonces fíjate qué hipótesis
ustedes van a tener O sea tú no puedes
ser un estratega si no eres una persona
que tiene hipótesis y quiere trabajar
para solucionarla pero pongamos otro
caso la publi no está funcionando
ustedes lo que no han entendido es un
modelo super interesante entonces
permítanme quítenme la pantalla un
momentico la diapositiva tienen que
entender que lo primero de publicidad la
primera campaña de publicidad gratis que
tiene son las redes sociales señores por
qué Porque los algoritmos que tú tanto
te quejas son una prueba Entonces vamos
a ver esto nosotros creamos este
concepto vale que fue mío y me equivoqué
vale algunos de ustedes no estaban aquí
por este algunos sí otros no que era de
operador estratega porque yo juraba que
a ustedes le importaba más la estrategia
que ser consultores y el negocio de
consultoría pues qué pasó esa fue una
hipótesis que Vilma tuvo de la gente
está cansada de operar y ahora quiere
que le paguen por pensar entonces
escriban aquí en el chat pensar si
ustedes ya quieren dejar de ser
operadores y quieren que le paguen
incluso más dinero por ustedes pensar
que por operar y ejecutar así ya yo más
o menos sé verdad O sea pensar vamos a
ver cuántos de ustedes querían más el
negocio sin embargo yo digo ven acá y yo
estoy en medio de mi evento y yo veo los
resultado porque las redes sociales es
gratis 125 likes señores o sea y miren
yo le voy a hac transparente claro tengo
pocos likes pero es que mira yo no lo
vio casi nadie o sea lo vieron 7,000
personas entonces no me fue ni tan mal
Mira viste pensar ahora Bien fíjate qué
pasa aquí Qué interesante cuando yo puse
lanza tu negocio de consultoría ojo a
esto ojo a esto cuando yo cambio el
mensaje y pongo lanza tu negocio de
consultoría transforma tu carrera Y
aprende a cobrar Mira más y vamos a ver
Ah hasta Instagram le gustó 13,000
personas 14,000 personas entonces ahora
Vilma tumbaron los otros anuncios No mi
amor amor porque s se están inscribiendo
gratis y de pago es decir tú no te vas a
disparar tú mismo en el pie tú no vas a
dejar algo que deja de funcionar
Entonces fíjense cómo Esto fue una
hipótesis Tuvimos una hipótesis que la
gente prefería ser estratega bueno pues
a ustedes alguno de ustedes le gustaba
más lo de consultor Entonces como te
dije ese es un taller 100% atado a ti
Fíjate como estoy trabajando el tema de
la publicidad le diste una idea de que
va a ganar más katti perfecto yo fui de
las que vino a convertirse en estratega
Carmen Perfecto entonces vamos a hacer
un test ahora Para que vean el chat
explotado para que ustedes vean por qué
tienes que tener todos los caminos
llevan a Roma los que vinieron por ser
consultores escriban consultor y los que
vinieron solo por la parte de estrategia
escriban estrategia Mira qué fácil
consultor y estratega consultor y
estratega vamos a ver en tiempo real un
ejercicio para que ustedes vean lo que
significa esto para que ustedes vean
mira mira miren mírenlo ahí en tiempo
real si yo solamente me hubiera quedado
con estratega no hubiera venido a nadie
de consultor Y si yo solamente hubiera
puesto consultor no hubiera venido nadie
de estratega Ven aquí la importancia
felicidades Este es el primer ejercicio
para que vean la importancia de tener
hipótesis Pero no cerrarte vale Y no
limitarte nunca ahí lo ven que me
encanta Mira consultorio estratega Yo sé
que hay unos cuantos híbridos que venían
por los dos es más algunos de ustedes se
inscribieron dos veces porque pensaban
que era algo diferente Y entonces me
decían Vilma por si acaso me escribí dos
veces aquí ven yo le hago una
demostración yo enseño marketing real
con práctica una y otra vez vale
Entonces vamos a volver aquí a la
diapositiva qué es lo que haría alguien
como te digo un profesional que no es
estratega y no es un analista apaga la
campaña cambia un poquito sigue poniendo
de las operaciones a las estrategias
efectivas qué sé yo ah no pero si somos
consultores Espérate Vamos a ver qué es
lo que está pasando con sst es rti
conversión vamos a ver la conversión
dónde están la fuga o sea dónde tengo
fuga de gente O sea vamos a cambiar la
segmentación vamos a lanzar nuevas
campañas y volver a medir pero yo en
ningún momento estoy apagando la otra
campaña que me funciona a mí hay gente
que me dice no yo apagué mi funnel
porque me daba pocos lits digo yo cómo
tú apagas algo que funciona o sea porque
yo entiendo que apaguemos algo que no
sirve sabes pero cómo usted apaga algo
que no funciona Entonces vamos a pasar a
una parte que a mí me encanta cómo
nosotros Porque todo gran estratega es
un gran analista Cómo nosotros nos
entrenamos en análisis vamos a hacerlo
yo dije mira podía traer cosas complejas
pero no lo voy a traer lo voy a traer
con lo más fácil porque sus clientes de
marketing Mira por más que te digan No
bilma yo lo que quiero es money money
leads tus clientes también quieren
seguidores o sea señores el Lego digital
es una Cos muy fuerte